모래항에서 방금 출발한
소형 선박 검거 부탁합니다
무장 공비 백산호와
장준익 의원 살해 용의자
서문주가 타고 있습니다
해경입니다
배 멈추세요
도주 중인 선박은
즉시 배를 멈추고
검문 응답 바랍니다
여기는 대한민국 해경입니다
즉시 배 멈추세요!
어, 상황 보고해!
남성 1명
여성 1명 체포 완료했습니다
아...
살해 용의자 서문주와
무장 공비 백산호는
탑승하지 않은 것 같습니다
아우, 씨
주변 도로 봉쇄하고
일제 검문 실시하세요
가능한 모든 인력 동원해서
헬기, 드론 다 띄우고
반드시 잡으셔야 합니다
대통령 관심 사안입니다
예, 알겠습니다
방금 들어온 소식입니다
유력 대선 주자였던
서문주 새공화당 후보가
남편인 고 장준익 의원에 대한
살인 교사와 간첩 혐의로
도주 중인 것으로 알려져
충격을 주고 있습니다
국정원장 연결하세요
예
함께 도주 중인
경호원 백산호는
체포 과정에서
총탄 약 20여 발을 발포했으며
현재도 총기를 소지하고
있는 것으로 알려졌습니다
대상은 차량을 이용해
지역을 빠져나가려 할
가능성이 높다
검문소 담당자들은
도주자 인상착의 숙지하고
모든 차량 꼼꼼히 점검하도록
꿈꾸는 거 같아요
갑자기 나는 살인자가 되고
산호 씨는 무장 공비가 되고...
다음은 뭘까?
한편 경찰은
서문주 캠프의 통일 정책 특보이자
정신적 멘토로 알려진
임두진 평화 연구소 소장을
현장에서 체포해
간첩 활동 일체를 자백받고
서문주 전 대사의
간첩 활동 가담 여부를
확인했다고 밝혔습니다
각 팀 바리케이드
설치 완료 시 즉시 보고
1팀
현재 차량 이동 없습니다
2팀
바리케이드 설치 완료하고 대기 중
3팀, 바리케이드 설치 중
완료되면 보고하겠습니다
모든 팀
검문검색 강화하고
도주자는 무장 상태니까
각별히 주의 요함
저희 경찰은 간첩 및
살인 교사 혐의를 받고 도주 중인
서문주를 체포하기 위해
군경 합동 수색 본부를 설치하고
경찰 2,800명, 군 1,300명을
투입해 도주 경로를 차단하고
서문주 행방에 대한
추가 정보를 확보하는 대로
신속히 공개하여
국민 여러분들의
불안감을 해소하는 데
최선을 다하도록 하겠습니다
하, 배 타고
바다 나간 게 죄인가요?
아, 사람을 왜
불법적으로 잡아 두는 거죠?
배 타고 나간 죄로
여기 오신 거 아니거든요?
10월 7일 5시 48분에
김용준 하사의 누나 남편
오상욱 씨한테
5천만 원 입금하셨죠?
고 장준익 의원에 대한
살인 교사 혐의로
긴급 체포 되신 겁니다
제가요?
예
저 마, 맞아요?
경찰은
해상과 육로 전반에 걸쳐
대대적인 수색에 나섰지만
서문주 후보와
경호원 백산호 씨의 행방은
아직 확인되지 않고 있습니다
한편 서 후보를 둘러싼
경호원과의 사적 관계 의혹부터
간첩 및 살인 교사 혐의까지
잇따라 불거지며...
에휴
젊은 여자가 너무 시끄러웠어요
추가로 파악되는 소식은
다시 전해 드리겠습니다
아직은 괜찮아
이게 계획이었어
나는 걔를
커다란 사건으로 만들
작정이었으니까
유력 대선 후보가
살인자, 간첩이 돼서
전 국민이 보는 앞에서
붙잡히는 사건
어떻게 날 잊고 살려고 했어요?
잊고 살려고 안 했어요
나 산호 씨랑 헤어지고 나서
여기 엄청 아팠거든요?
피를 철철 흘리는 것 같았어
'나는 앞으로
피를 흘리며 살겠구나'
그냥 그렇게 하기로 한 거예요
미안해요
의뢰인이 누군지 몰랐지만
그렇게라도
문주 씨를 지키고 싶었어요
나도 미안해요
그 음성 파일, 나 때문이에요
어머님이 노트북 해킹해서
강한나한테 제보하게 한 거예요
산호 씨 마음고생하는 거 알면서도
말 못 했어요
나 아니었으면
그런 일 겪을 필요 없었어요
그날 밤에
내가 어떤 사람인지 알게 됐어요
오랫동안 목말랐던 사람
사실 난 단 한 번도
행복한 적 없구나
갖고 싶은 걸 가져 본 적이 없구나
그런데 세상의 단 한 사람
단 하룻밤만으로
갈증이 채워질 수 있다니
그래서 받아들일 수 있었어요
사람들의 비난과 오해
언젠가 대가를
치르게 될 줄 알았거든요
그만큼 너무 행복했으니까
그때도 그렇고 지금도
나 다 버릴 수 있어요
오늘 밤 무사히 도망칠 수 있다면
떠나요, 우리
아니요
받아들이면 안 되죠
난 안 돼요
내가 문주 씨
언제 처음 본 줄 알아요?
성당에서 아니에요?
어느 날
이라크에서...
대한민국 사람들에게
북한 사람은 아무나가 아닙니다
뉴스를 봤어요
우리는 여전히
그들을 형제로 느낍니다
먼 훗날 우리가
오늘 할 일을 돌아볼 때...
'저런 사람이 있구나'
'저 사람한테는'
'햇빛도 다르게 비치는 것 같다'
평화로운 거리
행복한 가족
서로가 서로를 가진 사람들
그리고
무사히 하루를 마치고 마시는
한 잔의 맥주를 위해
최고의 하루였어요
문주 씨는 사람들 앞에서 빛났고
내가 당신을 지켰잖아요
평생 돈을 받고 남을 경호했는데
그날부터는
가장 소중한 사람을 지키게 됐어요
나는 문주 씨가
언제 문주 씨다운지 알아요
모든 사람들의 평화
모든 사람들의 안녕
문주 씨는 그런 걸 지키고 싶죠
나는 문주 씨만 지킬게요
그러니까
멈추지 말고 달려가요
잠수함의 비밀도 밝히고
전쟁도 막고...
내가 따라갈 테니까
우리 이제
어디로 가야 될까요?
복숭아?
우리...
복숭아
우리 이따가 복숭아 먹을까?
기상 악화로 인해
오늘 밤에는
더 이상 수색이 힘들 것 같습니다
범죄자는 비가 와도 도망치지만
경찰은 못 쫓는다, 그죠?
대통령님
서문주가 살인범이라는 거
이것도 원장님 계획입니까?
다 찾아봤어?
지하실이랑 다락방까지?
찾아봤는데 없습니다, 회장님
걔는 워낙에 잘 숨는 아이야
엄마가 없으면
언제나 숨는단 말이야
어디 구석에서 자고 있겠지
회장님
보안 시스템을 확인해 보니
2번, 8번, 11번 CCTV가
3분 30초간
멈춘 기록이 있었습니다
걔가 얼마짜린지 알아?
찾아
지구 끝까지 뒤져서라도
엄마
안 자?
응
나 너무 행복해
그래?
언제나 엄마랑 숨어 있고 싶었어
엄마도
좀 더 빨리 오지 그랬나
여긴 아무도 몰라요
준익 씨와 나 말고는
아무도 우리 아기를
기억하지 못하는 것처럼
나의 문주에게
이 편지를 쓰기까지
시간이 참 오래 걸렸네
나에겐 아이가 있어
이름은 은성이고
9살이야
나 기다리고 있어
언제 말해 줄 거야?
밤에 얘기하자
조금 긴 이야기가 될 거야
아니
지금 얘기해
지금 아니면 영영 들을 수 없게 돼
나에겐 아이가 있어
오래전부터 이 말
해야 한다는 거 알았는데...
두려웠어
너 없이 살아갈 수 있을까
그런데 죽을 수도 있다고
생각하니까 분명해지더라
오래전에 너를 놔줬어야 했다는 거
사람들 앞에서 다 말할 거야
모든 공직에서 물러나고
선거에서도 사퇴해야지
그리고 어머니에 대한
진실을 밝힐 거야
잠수함 때문에 벌어지는 전쟁은
막아야 하니까
여기에 모든 게 들어 있어
어머니의 비밀, 어머니의 장부
만약 내가 없으면
이걸로 너 자신을 지켜야 돼
무슨 말인지 알겠지?
이렇게 가는 거야?
문주야
우리 결혼은 오래전에 끝났어
내가 죽기 훨씬 전에
기억나?
10년 후든 20년 후든
니가 길을 잃으면
내가 구하러 오겠다고 한 거
그때가 지금이야
내가 너를...
놓아주러 왔어
조심해야 돼
우리 어머니
보기보다 훨씬 무서운 사람이야
속에 끔찍한 것이 들어 있어
기다려 줘서 고마워요
이제 어디로 갈까요?
중정부터
국정원에 이르기까지
우리 어머니는
역대 수장들 30명 이상의 부인들과
절친한 사이였어
그 여자들 첫아이를 안아 보았고
어머니가 돌아가실 땐 함께 울었지
- 뭐야?
- 왜 저래?
뭐야, 무슨 일이야?
빨리 들어가 봐!
덕분에 죽일 사람은 죽이고
살릴 사람은 살리고
상태
매우 위독해 보입니다
야, 빨리 연락해!
국정원엔
우리 어머니 파일은
존재하지 않는 거야
오늘 아침
임두진이 독살당했습니다
국과수에서
검사 결과가 도착했는데
브롬화 네오스티그민
장준익을 살해한 김용준이 먹은
독극물과 같은 성분이었어요
우리 며느리가
이 사람도 죽인 건가요?
장준익 의원을
간첩으로 처음 의심한 사람은
국정원에 파견 나와 있던
장준상 검사였습니다
북한 공작 기구로 확인된
중국 전화 통화 내역을 살펴보다가
본인의 집 전화에서
발신 기록을 발견한 거죠
그리고 북한 위장 회사의
마카오 은행 계좌에서...
장 의원이 대표로 있는 회사가
송금한 내역을 찾아냅니다
새공화당 후보 경선에 나선
장준익 의원의 지지율이
연일 상승세를 보이며
유력 대선 주자로서의 입지를
빠르게 굳히고 있습니다
장 의원은 현재 1위인
홍성오 전 도지사를
바짝 추격해 격차를 좁히는 한편
나머지 주자들을
큰 폭으로 따돌렸습니다
그 고민 끝에
털어놓게 됩니다
우리 형이...
간첩인 것 같습니다
그런데 갑자기
그런 생각이 들더군요
왜 다른 사람이 그 집에서
통화를 했을 수도 있다는
의심을 안 해 봤을까?
지금 저를 의심하는 건가요?
아섬 해운은 2009년부터
남북을 오가는 북한 화물선에
컨테이너를 공급했죠
부군이신 장길환 회장님은
2015년에 돌아가셨지만
실질적인 회장은 언제나
임옥선 회장님이셨습니다
저는 회장님이
북한과 통화했을 가능성이
충분하다고 봅니다
아!
밖에 장준상 검사가 와 있습니다
준상이가요?
자세한 내용은
대질을 통해서 확인해 보죠
간첩과 애국자는 한 끗 차이입니다
회장님은 사업가시니까
무슨 말인지 잘 아실 겁니다
우리는 독자적으로
김한상 제거 작전을
준비하고 있습니다
이 전쟁에서 미국을 제치고
남한이 주도권을 갖는 방법은
이것밖에 없습니다
만약 회장님이
여기서 공을 세우신다면
회장님은
간첩이 아니라 애국자
아니
영웅이 되시는 겁니다
원장님은
왜 본인이
국정원장이 된 거 같으세요?
원장님은 준비가 되어 있었어요
'통일 한국을 위한 심리전'이라는
원장님 저서를 보면
이미 20년 전에
군사적 승리 넘어
대중에 대한
심리전 전략을 구상하고 있죠
이런 구절을 봤어요
'전쟁을 시작하기 위해선 흡사'
'로켓 발사와 같은
극단적인 운동 에너지가 필요하다'
'전쟁에 대한
대중적 지지를 점화하기 위해서는'
'구체적인 하나의 사건이
필요할 수도 있다'
'예를 들어'
'잔 다르크를
화형시키는 것과 같은'
어때요?
지금 상황에 딱 맞지요?
터놓고 얘기해 봅시다
전쟁을 시작하기 위해서는
누굴 화형시키는 게 낫나요?
서문주인가요, 전가요?
서문주부터 잡아들이세요
그러면 도와드리죠
김한상을 잡아 목을 치도록
밖에 준상이가 와 있다고요?
걔는 내가 데리고 갈게요
- 엄마?
- 일어나
가자
이 전화 한 거 엄마야?
엄마가...
형을 죽였어?
멍청아
엄마한테 아들은
너밖에 없어
우리가 알아냈습니다
앤더슨 밀러 님과
쉬브 홀딩스의 모든 거래를
같이 살펴봤는데요
일관된 현금 흐름을 발견했어요
이디샤 차명 계좌에서
쉬브 홀딩스로 들어와서
쉬브 홀딩스에서 다시
북한 차명 계좌로 나가는 거죠
이 흐름을 보면
북한이 이디샤에
뭔가를 팔고 있는 건데...
저 자금의 흐름이
잠수함과 관계가 있을까요?
확실하진 않지만 분명한 건
이디샤가 북한의 무기로
미국과 전쟁을 하고 있다는 겁니다
그걸 쉬브 홀딩스가
중개하고 있고요
우리는 오늘 아섬 해운의
비자금 장부를 확보했어요
미국의 적대국에서 들어온 돈이
아섬 해운을 거쳐
에이펙스 스타라이트라는
회사로 들어가요
그런데 에이펙스 스타라이트에
대해 알아보니
대표 이름이
매튜 싱클레어
콜드레인의 재무 관리인
콜드레인은
이글턴 국방 장관이
고문으로 있었던 업체예요
오늘부터 넌
여기 못 들어와
대통령 명령이다
네?
그럼 미국에서 누군가
미국의 적대국으로
무기를 수출한단 얘긴가요?
스텔라 영은 미국의
적대국과 파탄 국가들에게
미국과 북한의 무기를 공급하는
어둠의 중개상인 거죠
이글턴은 씨발 반역자였어
이거예요! 이게 답이에요
북한이 20년간
혹독한 제재를 받으면서도
그렇게 많은 양의 무기를
가질 수 있었던 이유
저도 궁금했어요
어째서 세계에는
전쟁이 끊이지 않고
누가 이 전쟁을 통해
이익을 보는지
이글턴은 단 한 번도
전쟁을 거부한 적이 없었어요
미국의 적들이 미국의 무기로
미국과 싸우는 동안
그 어떤 전쟁도
그에겐 이익이니까
그러는 사이
임옥선 회장은 뒤에서
북한의 무기 제조 능력을
키워 온 거고요
공개할 수도 있겠죠
국방 장관이 무기를 판매하기 위해
전 세계에서 전쟁을 부추겨 왔다고
사람들에게 알리는 거예요
적대국들이 미국 무기를
미국 군인들에게 사용했다는 것을
미국 국민들이 알게 되면
어떻게 될지 상상해 봐요
워터게이트보다 더 심각하죠
미국 이제 큰일 났네!
대통령을 만나야겠어요
채경신 대통령이 이 사실을
미국 대통령에게 전달할 수 있다면
그는 전쟁을 선택하지 않을 거예요
경찰에 지시했습니다
서문주 살인 혐의 증거들
처음부터 다시 검토해 보라고
그러셨습니까?
누군가가 이 사건을
만들어 내고 있다는
생각이 들어서요
미지 씨
아, 그래요? 제가 지금 갈게요
저, 후보님
미지 씨 구속 영장 기각돼서
곧 석방된대요
제가 가서 데리고 오겠습니다
네, 조심히 다녀와요
네
엄마는 바빠요
멀리 가려면 준비할 게 많거든요
그래서 뭐 하고 있어?
아저씨 주려고 그림 그려요
아저씨는 사슴을 닮았어요
그래?
사슴이 얼마나
싸움을 잘하는지 아세요?
사자도 이기고 호랑이도 다 이겨요
암컷이나 아기 사슴을 지킬 때
씨...
아휴
어디세요?
미지 씨, 나왔어요?
지금 나와서 횡단보도 앞에 있어요
아, 잠깐만 기다려요
앞에 차가 막혀서...
아!
그럼 제가 길 건너가서 기다릴...
미지 씨, 미지 씨!
대사님
미지 씨가 사고를 당한 거 같아요
근데 사람들 말이
사고 나자마자
구급차가 와서 실어 갔다는데...
어머니
너 통화하기 힘들다?
미지 씨 어떻게 하셨어요?
장기가 파열되고
복강 내 출혈이 심해서
응급 수술 하지 않으면 죽는대
숨은 붙여 놓을 테니까
은성이 데리고 한 시간 안에 와
시간 딱 맞춰 와야 된다?
다리가 다 뭉개져서
보기 안 좋다는데
다리부터 잘라 버리라고 할 거야
1분이라도 늦으면
하나씩, 하나씩
가자
어머니가 제 보좌관을 데려갔어요
한 시간 안에
은성이를 데리고 오지 않으면
제 미지 씨를...
빨리 가요, 은성이 데리고
어머니 손이 닿기 전에
어떻게 하려고요?
여긴 제가 알아서 할게요
서문주 씨도 떠나요
지금 보좌관이 중요한 게 아니에요
사랑하는 이디샤 국민 여러분
나는 여러분과 함께합니다
우리는 전쟁에서 지지 않았습니다
내일이 가기 전에
우리는 전쟁에서 승리할 것입니다
이디샤 국왕이
미국에 선전 포고를 했어요
잠수함은 영포 조선소에 없어요
오래전에 태평양으로 떠났어요
24시간 안에
이디샤에 인도될 겁니다
어머니는
잠수함을 따라가는 거예요
조만간 큰일이 일어나요
미국인들아, 들어라
내 나라에서는
우리 중 한 명을 죽이면
열 명에게 복수한다
어째서
우리들의 땅에서 일어난 일이
너희의 땅에서 일어날 거라고
상상해 보지 않았는가?
나는 호주로 갈 거예요
북반구 전체가
위험해질지도 모르니까
전쟁을 막으려는 생각은
하지 않는 게 좋아요
우리가 전쟁을
무슨 수로 막겠어요?
빨리 출발하죠
상황이 급하게
돌아가는 거 같으니까
우리는 최종 해결책을 찾았다
딱 하루를 준다
내일이 끝나기 전에 미국은
우리 땅에서 철수를 시작하라
저 영상 진짜야?
최종 해결책이 무슨 뜻이야?
핵무기를 말하는 거야?
최종 해결책이라는 게 뭔지
빨리 알아내
내가 너희들에게 무엇을 안겨 줄지
곧 알게 될 것이다
국정원 쪽 제끼고
서문주를 따로 만나야겠어요
빨리 움직입시다
예
은성아, 잠깐만
이 목걸이 가짜예요
준익 씨가 산 거 훔쳐보고
질투가 나서 똑같이 만든 거예요
그 사람, 나 사랑한 적 없어요
자기 아이니까 매주 보러 온 거지
다녀올게요
산호 씨
운전 조심해요
제 정보원에 의하면
이디샤의 비밀 계좌에서
거액의 돈이 수차례에 걸쳐
아섬 해운 페이퍼 컴퍼니로
들어갔어요
그 계좌를 동결시켜야 돼요
앤더슨
잠수함 대금이에요
잠수함이 곧 이디샤로
인도될 겁니다
곧이요
이디샤 국왕은
24시간 내로 잠수함을 인도받아
태평양 한가운데서
미국을 겨눌 생각이었어요
우리는 최종 해결책을 찾았다
최종 해결책이라는 건
핵미사일을 말하는 거고
대금을 받지 못하면
김한상은 잠수함을
인도하지 않을 거예요
계좌를 동결시킬 방법을
찾아볼 수 있겠어요?
아, 잘 모르겠어요
한번 해 보죠
엄청 힘든 상황인 거
알아요
정말 미안하지만
지금은 당신이
우리의 유일한 희망이에요
그럼 내가 뭐라고 할 거 같아요?
이제 우리 다 큰일 난 거예요
문주 씨, 나한테 남은 수가
얼마나 되는지 모르겠지만
여기 다 쓸 거예요
고마워요
언젠가 무사히
만날 수 있다면 좋겠어요
나도 그러고 싶어요
문주 씨
산호 씨, 잘 들어요
난 지금
임옥선 회장에게 가고 있어요
어딜 가요?
어머니가
미지 씨를 데려갔어요
한 시간 내로 은성이를
데리고 오지 않으면 죽인댔어요
어디예요? 지금 갈게요
아니요
산호 씨는 할 일이 있어요
은성이를 보내고
대통령을 만나러 가요
뭐라고요?
이디샤에서
아섬 해운 계좌로
잠수함 대금을 보낸 것 같아요
잠수함이 이디샤로 인도되면
무슨 일이 일어날지 몰라요
어떻게든
대통령에게 상황을 설명하고
미국 대통령에게
조치를 취하게 해야 돼요
나는 어머니를 쫓아가야 돼요
어머니는
잠수함을 따라가고 있어요
문주 씨
이게 최선이에요, 산호 씨
누군가는 어머니를 막아야 되고
누군가는 대통령에게
메시지를 전해야 돼요
딱 한 번만
한 사람이 아니라
모든 사람을 택해 줘요
이건 산호 씨밖에 할 수 없어요
믿을 만한 분들에게
부탁을 해 두었어요
청와대에 메시지를 전할 수 있도록
조금만 기다리면
연락이 올 거예요
지금 당장 대통령을 만날게요
그리고 최대한 빨리
문주 씨를 쫓아갈 겁니다
난 이보다 어려운 작전을
많이 했어요
어느 순간 뒤돌아보면
내가 있을 거예요
자신 있어요, 그러니까...
그때까지만 무사히 있어요
나도 자신 있어요
어머니를 잘 알거든요
어머니는 날 못 죽여요
절대로 손해 보는 일은
안 하시니까
빨리 와요
곧 갈게요
은성이는?
한국에 없어요
여기 오지 않을 거예요
선생님, 다리 자르세요
은성이 엄마
친자 소송 취소했고
다시는 오지 않을 거예요
돈 때문에 아이를 원하셨던 거라면
이걸로 아무 문제 없어요
돈 때문이 아니라면?
제 다리를 자르세요
어머니가 원하셨던 건
은성이도 아니고 미지 씨도 아니고
저라는 거 알고 있어요
미지 씨 다리 잘라 봤자
무슨 기쁨이 있겠어요?
저한테서 원하시는 거
뭐든 가져가세요
저 이렇게 혼자 빈손으로 왔잖아요
미지 씨 증거 불충분으로
풀려난 거 아시죠?
제 살인 혐의 입증하기
쉽지 않을 거예요
하지만
전 자백도 할 수 있어요
내 남편 장준익
내 손으로 죽였다고
그러면
전 세계에 숨겨져 있는
준익 씨 계좌의 모든 돈은
어머니와 도련님 것이 되겠죠
어떠세요?
선생님
다리는 그대로 두시고
응급 수술부터 시작하세요
타